# happiness_and_corruption
В данном исследовании я использовал библиотеки pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy, statsmodels.

В своем проекте я намерен исследовать зависимость индекса счастья от различных факторов, таких как уровень ВВП на душу населения, индекс коррупции и т.д., а также сравнить средний индекс счастья за 2015 и 2020 годы. Данные были взяты отсюда: https://www.kaggle.com/datasets/eliasturk/world-happiness-based-on-cpi-20152020

Исследовательские вопросы:

Присутствует ли взаимосвязь между между уровнем счастья населения и коррумпированностью в стране?
Присутствует ли взаимосвязь между между уровнем счастья населения и уровнем ВВП на душу населения в стране?
Стали ли люди в 2020 году более счастливыми по сравнению с 2015 годом?
Гипотеза1: уровень счастья выше в тех странах, в которых более низкий уровень коррупции.

Такую гипотезу можно выдвинуть, основываясь на том, что в странах с высоким уровнем коррупции политические и социальные институты будут работать менее эффективно, что будет сказываться на уровне счастья населения.

Гипотеза2: уровень счастья выше в тех странах, в которых больше ВВП на душу населения.

Такую гипотезу можно выдвинуть, основываясь на понимании того, что чем выше экономическое благосостояние граждане, тем они будут счастливие.

Гипотеза3: индекс счастья в 2015 году в среднем выше, чем в 2020 году.

Мне кажется, что это так, потому что пандемия коронавирусной инфекции, которая имела место в 2020 году, негативно сказалась на счастье населения.
